# box-shadow属性用法

## 基本介绍

> box-shaow属性用于在元素的框架上添加阴影效果。你可以在同一个元素上设置多个阴影效果，并用逗号将他们分隔开。该属性可设置的值包括阴影的X轴偏移量、Y轴偏移量、模糊半径、扩散半径和阴影颜色。

## 语法

```html
/** x偏移量 | y偏移量 | 阴影颜色 */
box-shadow: 60px -16px teal;

/** x偏移量 | y偏移量 | 阴影模糊半径 | 阴影颜色 */
box-shadow: 10px 5px 5px black;

/** x偏移量 | y偏移量 | 阴影模糊半径 | 阴影扩散半径 | 阴影颜色 */
box-shadow: 2px 2px 2px 1px rgba(0, 0, 0, 0.2);

/* 插页 (阴影向内) | x 偏移量 | y 偏移量 | 阴影颜色 */
box-shadow: inset 5em 1em gold;

/* 任意数量的阴影，以逗号分隔 */
box-shadow: 3px 3px red, -1em 0 0.4em olive;

/* 全局关键字 */
box-shadow: inherit;
box-shadow: initial;
box-shadow: unset;
```

向元素添加单个 box-shadow 效果时使用以下规则：

* 当给出两个、三个或四个长度(length)值时。
  * 如果只给出两个值，那么这两个值将会被当作x偏移量 y偏移量 (offset-x) (offset-y)来解释
  * 如果给出了第三个值，那么第三个值将会被当作阴影模糊半径(blur-radius)解释。
  * 如果给出了第四个值，那么第四个值将会被当作阴影扩散半径(spread-radius)来解释。
* 可选，inset关键字
* 可选，color值

若要对同一个元素添加多个阴影效果，请使用逗号将每个阴影规则分隔开。

## 尝试一下
[box-shadow基本使用](https://code.juejin.cn/pen/7212894027069751357)

## 取值

### `inset`

如果没有指定`inset`，默认阴影在边框外，即阴影向外扩散。 使用 inset 关键字会使得阴影落在盒子内部，这样看起来就像是内容被压低了（水平方向从左到右压缩内容，垂直方向从上到下压缩内容）。此时阴影会在边框之内（即使是透明边框）、背景之上、内容之下。

### `<offset-x>` `<offset-y>`

这是头两个 `<length>` 值，用来设置阴影偏移量。x,y 是按照数学二维坐标系来计算的，只不过 y 垂直方向向下。 `<offset-x>` 设置水平偏移量，正值阴影则位于元素右边，负值阴影则位于元素左边。 `<offset-y>` 设置垂直偏移量，正值阴影则位于元素下方，负值阴影则位于元素上方。可用单位请查看 `<length>` 。 如果两者都是 0，那么阴影位于元素后面。这时如果设置了`<blur-radius>` 或`<spread-radius>` 则有模糊效果。需要考虑 `inset`

### `<blur-radius>`

这是第三个`<length>` 值。值越大，模糊面积越大，阴影就越大越淡。不能为负值。默认为 0，此时阴影边缘锐利。本规范不包括如何计算模糊半径的精确算法，但是，它详细说明如下：

> 对于长而直的阴影边缘，它会创建一个过渡颜色用于模糊 以阴影边缘为中心、模糊半径为半径的局域，过渡颜色的范围在完整的阴影颜色到它最外面的终点的透明之间。 （译者注：对此有兴趣的可以了解下数字图像处理的模糊算法。）

### `<spread-radius>`

这是第四个 `<length>` 值。取正值时，阴影扩大(四周放大)；取负值时，阴影收缩（四周缩小）。默认为 0，此时阴影与元素同样大。需要考虑 inset

### `<color>`
相关事项查看 `<color>` 。如果没有指定，则由浏览器决定——通常是color的值，不过目前 Safari 取透明。